<!--
 * @Author: aleimu
 * @Date: 2020-12-30 13:57:43
 * @Description: 碎碎念
-->

## 常用套路

    故事的公式: -1.迷茫; 0.意外;1.找到目标;2.阻碍;3.努力;4.结果;5.意外;6.转弯;7.结局

    PRS结构: 1.problem 阐述问题,2.reason 分析原因,3.solution 提出解决方案.

    ORS结构: 1.说明目的（Order）2.列举原因（Reason）3.希望支持（Reason）.

    否新高: 1.否定现存观点或者方案,2.提出新观点或者方案,3.站在更高的层次去论证.

    赶过猪: 指感恩,过去和祝愿,先是感谢被邀请发言,回顾过去,以及祝愿美好的未来.

## 多元思维模型

查理芒格是多元思维模型最早的提倡者，他说这样的好晶体，至少能数出一百个，它们都来自「重要学科的重要结论」，在那本著名的《穷查理宝典》中，他尤其强调了：

    数学：复利原理、排列组合原理、费马帕斯卡系统
    统计学：高斯分布
    物理学：平衡、临界质量
    生物学：进化论、复杂适应系统
    工程学：后备系统，断裂点理论
    社会科学：自我组织理论、层创进化理论、艾尔法罗预测模型
    心理学：误判心理学

斯坦诺维奇也给我们开了一个清单，列出了他认为最重要的五类晶体知识：

    概率推理
    决策科学知识
    科学推理知识
    逻辑的一致性与有效性原则
    经济思维



「通过例子，才能重塑大脑」。奥苏贝尔也强调：起固着作用概念的稳定性和清晰度是我们学习新知识的关键。

## 金子塔原则
- 结论先行，以上统下，
- 归类分组，逻辑递进。
- 先重要后次要，先总结后具体，
- 先框架后细节，先结论后原因，
- 先结果后过程，先论点后论据。

## what-why-how黄金圈法则

因为黄金圈让你打通人、事、物最本质的三种逻辑

- 为什么——因果逻辑
- 怎么做——先后逻辑
- 做什么——主次逻辑

how&what：

1、如何想通why:

丰田佐吉5why分析法：连续问5次为什么，通常能找出问题的根源。

笛卡尔坐标：4个角度权衡利弊（命题、否命题、逆命题、逆否命题）。

2、如何想通how:
3A原则：（吃得到availability、吃得起affordability、容易吃acceptability）符合才做。

3、如何想通what:

二八法则：做那20%能决定80%结果的事

2%的优化创造98%的价值

时间管理四象限：（把20%资源和时间花在1象限，把80%花在2象限）

- 救火，重要且紧急，不得不做
- 质量，重要但不紧急，决定未来
- 蒙蔽，不重要但很紧急，刷存在感
- 浪费，不重要且不紧急，浪费生命

## 精进

- 刻意练习
- 对比反馈
- 微小改进

「对比反馈」是我所知道的终极学习方法之一，核心原理是，通过对比，让最明显的80%消失了，相似的部分不重要。剩下的20%极具含金量，要练就练这部分，否则就是低水平重复。

「手段与目的合一」导致的工具理性是西方思想家对资本主义批判最多的地方。

## CAP定理(CAP原则)
指的是在一个分布式系统中，Consistency（一致性）、 Availability（可用性）、Partition tolerance（分区容错性），最多只能同时三个特性中的两个，三者不可兼得。

互联网，最常见的实践是这样的：

- 节点连通性，多节点扩展性，连通性异常的处理必须保证，满足P；
- 一致性C与可用性A一般二选一；
- 选择一致性C，举例：传统单库水平切分，就是这类选型的典型；
- 选择可用性A，举例：双主库同步高可用，就是这类选型的典型；

## TTC模式

传统但好使的TCC模式，每个微服务实现一个Try、一个Commit、一个Cancel接口，让一个中控服务协调多个微服务之间的事务，通过调用Try/Commit完成事件完成，通过调用Cancel回滚事务。

TCC方案让应用自己定义数据库操作的粒度，使得降低锁冲突、提高吞吐量成为可能。 当然TCC方案也有不足之处，集中表现在以下两个方面：对应用的侵入性强。业务逻辑的每个分支都需要实现try、confirm、cancel三个操作，应用侵入性较强，改造成本高。实现难度较大。需要按照网络状态、系统故障等不同的失败原因实现不同的回滚策略。为了满足一致性的要求，confirm和cancel接口必须实现幂等。

## 七个规则
    1.局部性原理,时间局部性,空间局部性
    2.缓存
    3.抽象
    4.分层
    5.异步
    6.分而治之
    7.正交,解耦

## 进程,线程,协程
**进程是分配系统资源的最小单位，线程(带有时间片的函数)是系统调度的最小单位。** 进程包含线程，线程所属于进程。
进程是CPU资源分配的基本单位，线程是独立运行和独立调度的基本单位（CPU上真正运行的是线程）。
进程拥有自己的资源空间，一个进程包含若干个线程，线程与CPU资源分配无关，多个线程共享同一进程内的资源。
线程的调度与切换比进程快很多。
协程是一种比线程更加轻量级的存在，最重要的是，**协程不被操作系统内核管理，协程是完全由程序控制的**。

CPU是不会直接和硬盘对话的，他们之间有个中间人，叫DMA（Direct Memory Access）芯片.
CPU计算文件地址  -> 委派DMA读取文件 -> DMA接管总线 -> CPU的A进程阻塞挂起 -> CPU切换到B进程 -> DMA读完文件后通知CPU（一个中断异常）-> CPU切换回A进程操作文件

## 设计代码

    1.目录设置是否合理、模块划分是否清晰、代码结构是否满足"高内聚、松耦合"？
    2.是否遵循经典的设计原则和设计思想（SOLID、DRY、KISS、YAGNI、LOD 等）？
    3.设计模式是否应用得当？是否有过度设计？
    4.代码是否容易扩展？如果要添加新功能，是否容易实现？
    5.代码是否可以复用？是否可以复用已有的项目代码或类库？是否有重复造轮子？
    6.代码是否容易测试？单元测试是否全面覆盖了各种正常和异常的情况？
    7.代码是否易读？是否符合编码规范（比如命名和注释是否恰当、代码风格是否一致等）？

    通用点:
    1.代码是否实现了预期的业务需求？
    2.逻辑是否正确？是否处理了各种异常情况？
    3.日志打印是否得当？是否方便 debug 排查问题？
    4.接口是否易用？是否支持幂等、事务等？
    5.代码是否存在并发问题？是否线程安全？
    6.性能是否有优化空间，比如，SQL、算法是否可以优化？
    7.是否有安全漏洞？比如输入输出校验是否全面？

## jupyter notebook

    pip3 install html5lib
    pip3 install matplotlib
    pip3 install echarts-countries-pypkg
    pip3 install echarts-china-provinces-pypkg
    pip3 install echarts-themes-pypkg



## Golang try catch
```
package main

import (
    "fmt"
)

type tryFunc func()
type catchFunc func(interface{})

// 建立一個模仿 try&catch 的函式供稍後使用
func Try(try tryFunc, catch catchFunc) {
    // 這不會馬上被執行，但當 panic 被執行就會結束程式，結束程式就必定會呼叫 defer
    defer func() {
        // 透過 recover 來從 panic 狀態中恢復，並呼叫捕捉函式
        if err := recover(); err != nil {
            catch(err)
        }
    }()
    // 執行可能帶有 panic 的程式
    try()
}

func main() {
    Try(func() {
        panic("1") //报错之后不会下一步
        panic("2")
    }, func(a interface{}) {
        fmt.Println(a)
    })
}


}
```
## Go编译打包

开发环境是windows，服务器是centos，那么怎么样才能打包部署呢，原来Golang 支持交叉编译，在一个平台上生成另一个平台的可执行程序，知道了这一点就很容易了。

    1.打开cmd终端，cd到项目src目录下，执行如下操作
    SET CGO_ENABLED=0
    SET GOOS=linux
    SET GOARCH=amd64
    go build main.go
    这样在main.go同目录下会生产main二进制文件
    2.将main二进制文件上传到服务器
    3.修改main二进制文件权限chmod -R 777 main ，直接运行之

## Go defer

**defer可以拆解为return赋值，defer执行，最后代码返回三步；defer的顺序按逆序执行。**

    每次defer语句执行的时候，会把函数“压栈”，函数参数会被拷贝下来；当外层函数（非代码块，如一个for循环）退出时，defer函数按照定义的逆序执行；如果defer执行的函数为nil, 那么会在最终调用函数的产生panic.
    defer语句并不会马上执行，而是会进入一个栈，函数return前，会按先后出的顺序执行。也说是说最先被定义的defer语句最后执行。先进后出的原因是后面定义的函数可能会依赖前面的资源，自然要先执行；否则，如果前面先执行，那后面函数的依赖就没有了。
    在defer函数定义时，对外部变量的引用是有两种方式的，分别是作为函数参数和作为闭包引用。作为函数参数，则在defer定义时就把值传递给defer，并被cache起来；作为闭包引用的话，则会在defer函数真正调用时根据整个上下文确定当前的值。
    defer后面的语句在执行的时候，函数调用的参数会被保存起来，也就是复制了一份。真正执行的时候，实际上用到的是这个复制的变量，因此如果此变量是一个“值”，那么就和定义的时候是一致的。如果此变量是一个“引用”，那么就可能和定义的时候不一致。

结构体里面noCopy代表这个结构体是禁止拷贝的，它可以在我们使用 go vet 工具的时候生效

## Go中只存在值传递

只存在值传递（要么是该值的副本，要么是指针的副本），不存在引用传递。
之所以对于引用类型的传递可以修改原内容数据，是因为在底层默认使用该引用类型的指针进行传递，但是也是使用指针的副本，依旧是值传递。

## 数据结构与算法

**数据结构的存储方式只有两种：数组（顺序存储）和链表（链式存储）**

    顺序存储：逻辑上相邻的元素存储在物理位置相邻的存储单元中
    链式存储：在数据元素中添加一些地址域或辅助结构，用于存放数据元素之间的关系

```
线性结构：数据元素之间存在一对一的关系
树形结构：数据元素之间存在一对多的关系
图形结构：数据元素之间存在多对多的关系
集合结构：数据元素属于同一个集合
```

比如说「队列」、「栈」这两种数据结构既可以使用链表也可以使用数组实现。用数组实现，就要处理扩容缩容的问题；用链表实现，没有这个问题，但需要更多的内存空间存储节点指针。

「图」的两种表示方法，邻接表就是链表，邻接矩阵就是二维数组。邻接矩阵判断连通性迅速，并可以进行矩阵运算解决一些问题，但是如果图比较稀疏的话很耗费空间。邻接表比较节省空间，但是很多操作的效率上肯定比不过邻接矩阵。

「散列表」就是通过散列函数把键映射到一个大数组里。而且对于解决散列冲突的方法，拉链法需要链表特性，操作简单，但需要额外的空间存储指针；线性探查法就需要数组特性，以便连续寻址，不需要指针的存储空间，但操作稍微复杂些。

「树」，用数组实现就是「堆」，因为「堆」是一个完全二叉树，用数组存储不需要节点指针，操作也比较简单；用链表实现就是很常见的那种「树」，因为不一定是完全二叉树，所以不适合用数组存储。为此，在这种链表「树」结构之上，又衍生出各种巧妙的设计，比如二叉搜索树、AVL 树、红黑树、区间树、B 树等等，以应对不同的问题。

了解 Redis 数据库的朋友可能也知道，Redis 提供列表、字符串、集合等等几种常用数据结构，但是对于每种数据结构，底层的存储方式都至少有两种，以便于根据存储数据的实际情况使用合适的存储方式。

综上，数据结构种类很多，甚至你也可以发明自己的数据结构，但是底层存储无非数组或者链表，二者的优缺点如下：

数组由于是紧凑连续存储,可以随机访问，通过索引快速找到对应元素，而且相对节约存储空间。但正因为连续存储，内存空间必须一次性分配够，所以说数组如果要扩容，需要重新分配一块更大的空间，再把数据全部复制过去，时间复杂度 O(N)；而且你如果想在数组中间进行插入和删除，每次必须搬移后面的所有数据以保持连续，时间复杂度 O(N)。

链表因为元素不连续，而是靠指针指向下一个元素的位置，所以不存在数组的扩容问题；如果知道某一元素的前驱和后驱，操作指针即可删除该元素或者插入新元素，时间复杂度 O(1)。但是正因为存储空间不连续，你无法根据一个索引算出对应元素的地址，所以不能随机访问；而且由于每个元素必须存储指向前后元素位置的指针，会消耗相对更多的储存空间。

**数据结构种类很多，但它们存在的目的都是在不同的应用场景，尽可能高效地增删查改。**


    线性就是 for/while 迭代为代表，非线性就是递归为代表。
    数组遍历框架，典型的线性迭代结构
    链表遍历框架，兼具迭代和递归结构
    二叉树遍历框架，典型的非线性递归遍历结构,因为二叉树是最容易培养框架思维的，而且大部分算法技巧，本质上都是树的遍历问题。

堆这个数据结构有以下应用：

    优先级队列
        优先级队列有以下几种用途。
            合并链表（合并多个有序小文件的抽象）
            高性能的定时器
            实现LRU
            实现LFU
    求TopK
    求中位数

## 递归，分治算法，动态规划，贪心算法

LRU（The Least Recently Used，最近最久未使用算法）是一种常见的缓存算法，在很多分布式缓存系统（如Redis, Memcached）中都有广泛使用。
双向链表（LinkedList）+哈希表（HashMap）实现（链表用来表示位置，哈希表用来存储和查找），
在Java里有对应的数据结构LinkedHashMap。python中的collections.OrderedDict,functools.lru_cache已经实现了可以参考.

LFU（Least Frequently Used ，最近最少使用算法）也是一种常见的缓存算法。
LFU 算法本质上可以看做是一个 top K 问题(K = 1)，即选出频率最小的元素,一般实现为小顶堆+哈希表

栈是后进先出（LIFO）的数据结构，常见方法如下：

    push()：入栈方法，向栈顶添加元素；
    pop()：出栈方法，将栈顶的元素移除并返回元素；
    peek()：查询栈顶元素，并不会移除元素

队列是先进先出（FIFO）的数据结构，常见方法如下：

    offer()：入队方法，向队尾添加元素；
    poll()：出队方法，从队头移除并返回元素；
    peek()：查询队头元素，并不会移除元素。


## Docker

https://juejin.im/post/6876019186351964168

    # 对比点	虚拟机	docker
    启动速度	需要硬件自检、内核引导、用户空间初始化，慢	非常快
    复杂度	虽然是一个进程，但是难以理解，非常复杂	就是一个进程
    资源占用	众多内核进程产生额外消耗	无多余消耗
    隔离性	强	弱

当你运行一个镜像时，docker 会为这个容器创建 namespace 以及 CGroup。namespace 提供了资源隔离能力，任何运行在容器内的进程看不到宿主机上运行的其他进程，同时对它们影响很小。
namespace 是内核的功能，它用来隔离操作系统的各种资源。相比于虚拟机的资源隔离，namespace 轻量太多。也正是因为它和 CGroup 的存在，容器的使用才成为了一种可能。
namespace 的六项隔离看似全面，实际上依旧没有完全隔离 Linux 的资源，比如 SELinux、 Cgroups 以及 /sys、/proc/sys、/dev/sd* 等目录下的资源。

在容器中 pid 为 1 的进程，在宿主机上只是一个普通的进程,容器中由pid=1产生的其他进程在宿主机上也能看到他们是父子进程.

    # docker run -it --name busybox --rm busybox /bin/sh
    / # ps
    PID   USER     TIME  COMMAND
        1 root      0:00 /bin/sh
        6 root      0:00 ps
    # docker inspect --format "{{.State.Pid}}" busybox
    41881

docker 包装了程序的本身以及它的依赖，但是它的运行依赖于 Linux 内核，因为它的所有镜像都是基于 Linux 环境。

虽然 Windows 和 Mac 上都提供了 docker 的安装包，但是都是通过虚拟机的方式完成的，这一点需要注意。


### 容器之间通信的主要方式

    1.通过容器ip访问
        容器重启后，ip会发生变化。通过容器ip访问不是一个好的方案。
    2.通过宿主机的ip:port访问
        通过宿主机的ip:port访问，只能依靠监听在暴露出的端口的进程来进行有限的通信。
    3.通过link建立连接（官方不推荐使用）
        运行容器时，指定参数link，使得源容器与被链接的容器可以进行相互通信，并且接受的容器可以获得源容器的一些数据，比如：环境变量。
    4.通过 User-defined networks（推荐）
        docker network来创建一个桥接网络，在docker run的时候将容器指定到新创建的桥接网络中，这样同一桥接网络中的容器就可以通过互相访问。
        创建网络
        docker network create test-network
        启动容器时，加入创建的网络
        docker run -it --network test-network --network-alias mysql  -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=123 mysql:5.7
        启动被链接的容器
        docker run -it --network test-network --network-alias centos  centos /bin/bash

## mqtt与mq

    mqtt 与 MQ 的区别：
    mqtt：一种通信协议，类似人类交谈中的汉语、英语、俄语中的一种语言规范
    MQ：一种通信通道，也叫消息队列，类似人类交谈中的用电话、email、微信的一种通信方式
    json：一种内容格式，类似人类交谈中的排比句等方式

    MQ实现有很多，如阿里自研并开源RocketMQ，还有类似RabbitMQ、ActiveMQ，他们不管支持MQTT协议，还支持如AMQP、stomp协议等等，EMQ 使用的协议是mqtt。
    Mqtt是应用层协议，rabbitmq是基于amqp协议开发的消息代理。

    MQTT在MQ上添加的十大优势:
    1.精简，不添加可有可无的功能。以发布/订阅（Pub/Sub）模式为中心，方便消息在传感器之间传递。
    2.把传输量降到最低以提高传输效率。因为MQTT协议的头很小。
    3.MQTT提供层级主题:
    4.MQTT提供多个QoS选项（exact once、at least once、at most once）
    5.MQTT代理加上了对WebSockets的支持，可以方便地实现如下场景：显示设备的实时信息,接收报警等推送信息,查看设备的历史消息
    6.MQTT提供了多个层次的安全特性：
    9.MQTT为开发者提供了大量的回调函数，实时的可以监控当前状态,可以对发生的事件进行及时的应对。
    10.对于只需要建立一次连接，发送大量数据的情况，MQTT提供了simple方法供开发者调用。


## 碎碎念

    知识总量 + （做事流程 x 个人经验） = 你的专业程度
    做50%工作的人 = sqrt(参与该工作的所有人数) 

    在个人思想觉悟高度没有上升到人人有责人人负责前,
    究竟是共产主义中, 大锅饭下混日子不干事的人多
    还是在资本主义中, 996 的高压下摸鱼消极反抗的人多


## pycharm代码拖放/拖拽功能:
设置-编辑器-常规-鼠标-在编辑窗口中启用拖放功能

## ssh 正反向代理

ssh -CqTfnN -R 0.0.0.0:3000:172.16.2.193:3000 xxx@117.190.87.8 -p8100

## python相关

python3.exe D:\Python38\Tools\scripts\2to3.py -w .\树.py

## 10大高性能开发核心技术:
- I/O优化：零拷贝技术
- I/O优化：多路复用技术
- 线程池技术
- 无锁编程技术
- 进程间通信技术
- RPC && 序列化技术
- 数据库索引技术
- 缓存技术 && 布隆过滤器
- 全文搜索技术
- 负载均衡技术

## Cheat.sh常用命令帮助
    curl cheat.sh/tar
    curl cht.sh/curl
    curl https://cheat.sh/rsync
    curl https://cht.sh/tr

    curl cht.sh/go/Pointers
    curl cht.sh/scala/Functions
    curl cht.sh/python/lambda
    curl cht.sh/go/:list

    为方便起见最好还是下载下来使用：
    curl https://cht.sh/:cht.sh > ~/bin/cht.sh
    chmod +x ~/bin/cht.sh

## shell相关

    grep -10 '123' test.log//打印匹配行的前后10行 
    grep -C 10 '123' test.log//打印匹配行的前后10行 
    grep -A 10 -B 10 '123' test.log //打印匹配行的前后10行

    grep -A 10 '123' test.log //打印匹配行的后10行
    grep -B 10 '123' test.log//打印匹配行的前10行

    tail -f的意思是，根据文件描述符进行追踪。
    tail -F的意思是，根据文件名进行追踪，它会有重试的动作。


# perf性能工具

    apt install linux-tools-common linux-tools-generic linux-tools-`uname -r`

    perf record：保存perf追踪的内容，文件名为perf.data
    perf report：解析perf.data的内容

    perf stat
    perf bench
    perf top -e sched:sched_switch -s pid
    perf top -e branch-misses,cycles
    perf top -e 'cycles' -s comm,pid,dso

    perf record -e block:block_rq_issue -ag
    perf report
    perf stat -p 1432

    perf top -e cache-misses              # 造成cache miss最多的函数

    perf record -a --call-graph dwarf -p `ps aux | grep "xxx" | grep -v grep | cut -c 9-15` -d 1 -b
        -a：表示对所有CPU采样
        --call-graph dward：表示分析调用栈的关系
        -p：表示分析指定的进程

## Mysql相关

mysql除了varchar和char是代表字符长度之外，其余的类型都是代表字节长度。

- length函数统计字节长度
- charcter_length函数统计字符长度

创建数据库和表的时候字符编码都定义成utf8mb4
不使用NOT IN 、<>、！=操作，但<,<=，=，>,>=,BETWEEN,IN是可以用到索引的

## 负载均衡

- 四层负载均衡就是在网络层利用IP地址端口进行请求的转发，基本上就是起个转发分配作用,LVS为四层负载
- 七层负载均衡就是可以根据访问用户的HTTP请求头、URL信息将请求转发到特定的主机,Nginx、HAProxy可四可七

## 服务部署常用命令
```
yum install python3
python3 -m http.server 5000
systemctl  status nginx
yum install docker
systemctl start docker

启动、停止、重载命令
systemctl start nginx.service
systemctl stop nginx.service
systemctl reload nginx.service
systemctl status nginx.service
 
mkdir -p ~/bin/
curl https://cht.sh/:cht.sh > ~/bin/cht.sh
chmod +x ~/bin/cht.sh
docker search nginx
docker pull nginx:1.14.2-alpine
docker images

mkdir -p /data/nginx/{conf,conf.d,html,log}
vim conf/nginx.conf


docker rm my_nginx
docker stop/start my_nginx

docker run --name my_nginx -d -p 8080:8000  -v /data/nginx/conf/nginx.conf:/etc/nginx/nginx.conf  -v /data/nginx/log:/var/log/nginx  -v /data/nginx/html:/usr/share/nginx/html nginx:1.14.2-alpine


docker run -itd --name my_nginx2 -d -p 8082:8002  nginx:1.14.2-alpine
docker run -itd --name ubuntu-test ubuntu /bin/bash

docker run --name my_nginx1 -d -p 8081:8001  -v /data/nginx/conf/nginx.conf:/etc/nginx/nginx.conf  -v /data/nginx/log:/var/log/nginx  -v /data/nginx/html:/usr/share/nginx/html nginx:latest

--rm：容器终止运行后，自动删除容器文件。
-p 8080:8000： 将容器的 8000 端口映射到主机的 8080 端口.
--name nginx-test-web：将容器命名为 nginx-test-web 
-v /home/nginx/www:/usr/share/nginx/html：将我们自己创建的 www 目录挂载到容器的 /usr/share/nginx/html。
-v /home/nginx/conf/nginx.conf:/etc/nginx/nginx.conf：将我们自己创建的 nginx.conf 挂载到容器的 /etc/nginx/nginx.conf。
-v /home/nginx/logs:/var/log/nginx：将我们自己创建的 logs 挂载到容器的 /var/log/nginx。


https://blog.csdn.net/RandolfJay/article/details/77604370?utm_source=blogxgwz0

docker exec -it containerID /bin/bash


 Portainer是Docker的图形化管理工具，提供状态显示面板、应用模板快速部署、容器镜像网络数据卷的基本操作（包括上传下载镜像，创建容器等操作）。

#搜索并下载镜像
docker search portainer
docker pull portainer/portainer
#单机方式运行
docker run -d -p 8000:9000 --restart=always -v /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock --name Prtainer portainer/portainer
```

## 白嫖IDEA体验版
https://www.jetbrains.com/resources/eap/

## 碎碎念

    “高级平庸”的营销概念
    比如精酿啤酒、全手工羊毛毡、明星定制礼盒，甚至一些奢侈品牌推出的入门级产品（拖鞋、胸针等），都是“高级平庸”的产物。

    现代化
    后现代化

    工业化前
    工业化后

    美好希望的破灭

    文化的一部分功能是构建远方的期待,没有希望就无法引导社会思潮

    你现在的生活，基本是由你的认知范围决定，你的认知范围又是由你的知识储备支撑的。
    人生其实没有选择，因为有些选项只是摆设！
    如果具有硕士及以上学历的，还是争取留在一线。
    如果是在本科及本科以下学历的，能力只是普通的、一般的、大众的水平，工作了几年并没有非常大的突破，就不要想那么多了，能干就在一线多干几年。哪怕后面找不大工作了，被淘汰了也无所谓了，反正从 25 毕业-35 找不到工作 这 10 年期间已经攒了一些钱了（一线十年，至少能老家一套房一辆车和百万现金），相比其他行业，已经可以了。

    和《内卷》比较接近的词是《零和博弈》
    个人理解的内卷是：零 /负和博弈的规则下，参与博弈者 过度付出低回报 的状态


    《内卷》与《零和》的差别：
    1.不仅强调博弈的规则，还强调参与者的辛苦状态
    2.谈论内卷的时候，在反思 /审视 整个规则和规则制定者

    其实说到造新词, 其一是互联网运营的那帮人, 其二是知乎上的一众大佬.

    六字真言：要么忍，要么滚


## 我曾七次鄙视自己的灵魂
    第一次,当它本可进取时，却故作谦卑；
    第二次,当它空虚时，用爱欲来填充；
    第三次,在困难和容易之间，它选择了容易；
    第四次,它犯了错，却借由别人也会犯错来宽慰自己；
    第五次,它自由软弱，却把它认为是生命的坚韧；
    第六次,当它鄙夷一张丑恶的嘴脸时，却不知那正是自己面具中的一副；
    第七次,它侧身于生活的污泥中虽不甘心，却又畏首畏尾。


## 如何写好Python代码

    1：引论
    建议1、理解Pythonic概念—-详见Python中的《Python之禅》
    建议2、编写Pythonic代码
    建议3：理解Python与C的不同之处，比如缩进与{}，单引号双引号，三元操作符？，Switch-Case语句等。
    建议4：在代码中适当添加注释
    建议5：适当添加空行使代码布局更加合理
    建议6：编写函数的4个原则
    建议7：将常量集中在一个文件，且常量名尽量使用全大写字母

    2：编程惯用法
    建议8：利用assert语句来发现问题，但要注意，断言assert会影响效率
    建议9：数据交换值时不推荐使用临时变量，而是直接a, b = b, a
    建议10：充分利用惰性计算（Lazy evaluation）的特性，从而避免不必要的计算
    建议11：理解枚举替代实现的缺陷（最新版Python中已经加入了枚举特性）
    建议12：不推荐使用type来进行类型检查，因为有些时候type的结果并不一定可靠。如果有需求，建议使用isinstance函数来代替
    建议13：尽量将变量转化为浮点类型后再做除法（Python3以后不用考虑）
    建议14：警惕eval()函数的安全漏洞，有点类似于SQL注入
    建议15：使用enumerate()同时获取序列迭代的索引和值
    建议16：分清==和is的适用场景，特别是在比较字符串等不可变类型变量时（详见评论）
    建议17：尽量使用Unicode。在Python2中编码是很让人头痛的一件事，但Python3就不用过多考虑了
    建议18：构建合理的包层次来管理Module

    3：基础用法
    建议19：有节制的使用from…import语句，防止污染命名空间
    建议20：优先使用absolute import来导入模块（Python3中已经移除了relative import）
    建议21：i+=1不等于++i，在Python中，++i前边的加号仅表示正，不表示操作
    建议22：习惯使用with自动关闭资源，特别是在文件读写中
    建议23：使用else子句简化循环（异常处理）
    建议24：遵循异常处理的几点基本原则
    建议25：避免finally中可能发生的陷阱
    建议26：深入理解None，正确判断对象是否为空。Python中下列数据会判断为空：
    建议27：连接字符串应优先使用join函数，而不是+操作
    建议28：格式化字符串时尽量使用.format函数，而不是%形式
    建议29：区别对待可变对象和不可变对象，特别是作为函数参数时
    建议30：[], {}和()：一致的容器初始化形式。使用列表解析可以使代码更清晰，同时效率更高
    建议31：函数传参数，既不是传值也不是传引用，而是传对象或者说对象的引用
    建议32：警惕默认参数潜在的问题，特别是当默认参数为可变对象时
    建议33：函数中慎用变长参数*args和**kargs
    建议34：深入理解str()和repr()的区别
    建议35：分清静态方法staticmethod和类方法classmethod的使用场景

    4：库
    建议36：掌握字符串的基本用法
    建议37：按需选择sort()和sorted()函数
    建议38：使用copy模块深拷贝对象，区分浅拷贝（shallow copy）和深拷贝（deep copy）
    建议39：使用Counter进行计数统计，Counter是字典类的子类，在collections模块中
    建议40：深入掌握ConfigParse
    建议41：使用argparse模块处理命令行参数
    建议42：使用pandas处理大型CSV文件
    建议43：使用ElementTree解析XML
    建议44：理解模块pickle的优劣
    建议45：序列化的另一个选择JSON模块：load和dump操作
    建议46：使用traceback获取栈信息
    建议47：使用logging记录日志信息
    建议48：使用threading模块编写多线程程序
    建议49：使用Queue模块使多线程编程更安全

    5：设计模式
    建议50：利用模块实现单例模式
    建议51：用mixin模式让程序更加灵活
    建议52：用发布-订阅模式实现松耦合
    建议53：用状态模式美化代码

    6：内部机制
    建议54：理解build-in对象
    建议55：__init__()不是构造方法，理解__new__()与它之间的区别
    建议56：理解变量的查找机制，即作用域
    建议57：为什么需要self参数
    建议58：理解MRO（方法解析顺序）与多继承
    建议59：理解描述符机制
    建议60：区别__getattr__()与__getattribute__()方法之间的区别
    建议61：使用更安全的property
    建议62：掌握元类metaclass
    建议63：熟悉Python对象协议
    建议64：利用操作符重载实现中缀语法
    建议65：熟悉Python的迭代器协议
    建议66：熟悉Python的生成器
    建议67：基于生成器的协程和greenlet，理解协程、多线程、多进程之间的区别
    建议68：理解GIL的局限性
    建议69：对象的管理和垃圾回收

    7：使用工具辅助项目开发
    建议70：从PyPI安装第三方包
    建议71：使用pip和yolk安装、管理包
    建议72：做paster创建包
    建议73：理解单元测试的概念
    建议74：为包编写单元测试
    建议75：利用测试驱动开发（TDD）提高代码的可测性
    建议76：使用Pylint检查代码风格
    建议77：进行高效的代码审查
    建议78：将包发布到PyPI

    8：性能剖析与优化
    建议79：了解代码优化的基本原则
    建议80：借助性能优化工具
    建议81：利用cProfile定位性能瓶颈
    建议82：使用memory_profiler和objgraph剖析内存使用
    建议83：努力降低算法复杂度
    建议84：掌握循环优化的基本技巧
    建议85：使用生成器提高效率
    建议86：使用不同的数据结构优化性能
    建议87：充分利用set的优势
    建议88：使用multiprocessing模块克服GIL缺陷
    建议89：使用线程池提高效率
    建议90：使用C/C++模块扩展提高性能
    建议91：使用Cythonb编写扩展模块