从Python 3.3开始str, bytes, datetime过程包含了加盐的步骤，所加的盐值是python进程中的一个常量，但每次启动python解释器都会生成不同的盐值。
由于字典使用了散列表，且保证了散列表的稀疏性，字典本身占用的空间较大，因此如果是数量巨大的记录，使用元组或者具名元组将占用更少的空间，这部分的优化主要用于生产环境。
散列表本身是一个稀疏的数组，在dict中，每一个键值对都占用一个表元，表元大小一致，内部包含的是对键值的分别引用。表元的大小一致决定了散列表本身能够通过偏移量来读取某个表元。 
Python会设法保证大概1/3的表元是空的，这样设计来保证散列表的冲突概率降低。
在3.7 版本之后，字典类型将会保留插入的顺序，同时对键值的更新不会影响顺序。删除并再次添加的键将被插入到末尾。在之前的版本中则不保证顺序，不过可以使用OrderedDict.
在3.8版本之后字典视图和字典都是可逆的，可以通过reversed关键字返回字典，字典视图的逆序。对字典进行逆序时，将返回键的逆序的迭代器。

Python的dict实现原理和Java的HashMap之间的区别
dict在发生哈希冲突的时候采用了开放寻址法，而HashMap采用了链接法
dict：默认初始容量为8，加载因子为2/3
HashMap： 默认初始容量为16， 加载因子为0.75
两者相同的是扩容的长度必需是2的N次方


聚簇索引并不是一种单独的索引类型，而是一种数据存储方式。

Innobd中的主键索引是一种聚簇索引，非聚簇索引都是辅助索引，像复合索引、前缀索引、唯一索引。

Innodb使用的是聚簇索引
MyISam使用的是非聚簇索引

聚簇索引就是按照每张表的主键构造一颗B+树，同时叶子节点中存放的就是整张表的行记录数据，也将聚集索引的叶子节点称为数据页。
这个特性决定了索引组织表中数据也是索引的一部分，每张表只能拥有一个聚簇索引。

聚簇索引的优缺点

　　优点：
　　　　1.数据访问更快，因为聚簇索引将索引和数据保存在同一个B+树中，因此从聚簇索引中获取数据比非聚簇索引更快
　　　　2.聚簇索引对于主键的排序查找和范围查找速度非常快
　　缺点：
　　　　1.插入速度严重依赖于插入顺序，按照主键的顺序插入是最快的方式，否则将会出现页分裂，严重影响性能。因此，对于InnoDB表，我们一般都会定义一个自增的ID列为主键
　　　　2.更新主键的代价很高，因为将会导致被更新的行移动。因此，对于InnoDB表，我们一般定义主键为不可更新。
　　　　3.二级索引访问需要两次索引查找，第一次找到主键值，第二次根据主键值找到行数据。

辅助索引（非聚簇索引）
　　在聚簇索引之上创建的索引称之为辅助索引，辅助索引访问数据总是需要二次查找。辅助索引叶子节点存储的不再是行的物理位置，而是主键值。
   通过辅助索引首先找到的是主键值，再通过主键值找到数据行的数据页，再通过数据页中的Page Directory找到数据行。
   
InnoDB使用的是聚簇索引，将主键组织到一棵B+树中，而行数据就储存在叶子节点上，若使用"where id = 14"这样的条件查找主键，则按照B+树的检索算法即可查找到对应的叶节点，
之后获得行数据。若对Name列进行条件搜索，则需要两个步骤：第一步在辅助索引B+树中检索Name，到达其叶子节点获取对应的主键。第二步使用主键在主索引B+树种再执行一次B+树检索操作，
最终到达叶子节点即可获取整行数据。
   
MyISAM索引文件和数据文件是分离的，索引文件仅保存数据记录的地址
在MyISAM中，主索引和辅助索引（Secondary key）在结构上没有任何区别，只是主索引要求key是唯一的，而辅助索引的key可以重复。
